Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
YOU AND EVERYTHING ELSE
आप और बाकी सब कुछ
Do you like Sang-hak?
क्या आपको सांग-हक पसंद है?
No.
नहीं।
The person you met online while you were in Gangneung…
गंगनेउंग में रहते हुए आप जिस व्यक्ति से ऑनलाइन मिले थे ...
Your crush…
आपका क्रश…
It's him, isn't it?
यह वही है, है न?
-Why would you think he's-- -Am I wrong?
-आप ऐसा क्यों सोचते हैं कि वह ... -क्या मैं ग़लत हूँ?
-You're wrong. -Then who is it?
-तुम ग़लत हो। -तो फिर वह कौन है?
He's a guitarist who used to play in an amateur band.
वह एक गिटारवादक है जो एक शौकिया बैंड में बजाया करता था ।
At first, I wasn't too interested.
पहले तो मुझे इसमें कोई खास दिलचस्पी नहीं थी।
Then I heard he quit school to pursue music.
फिर मैंने सुना कि उसने संगीत सीखने के लिए स्कूल छोड़ दिया है।
I went to see him perform out of curiosity, and he was pretty cool.
मैं जिज्ञासावश उनका प्रदर्शन देखने गया था , और वह बहुत अच्छे थे।
I was rather blown away by his left-handed strumming technique.
मैं तो उनके बाएं हाथ से बजाने की तकनीक से बहुत प्रभावित हुआ ।
He's still a guitarist.
वह अभी भी गिटारवादक है।
He plays in a famous band now.
वह अब एक प्रसिद्ध बैंड में बजाता है।
I heard that you messaged Sang-hak back then.
मैंने सुना है कि आपने उस समय सांग-हक को संदेश भेजा था।
Why did you hide the fact that you knew him?
आपने यह तथ्य क्यों छुपाया कि आप उसे जानते थे?
I see. Uncle Dong-gu told you?
मैं समझ गया। अंकल डोंग-गु ने तुम्हें बताया?
-Yes. -I sent him a single message.
-हाँ. -मैंने उसे एक ही संदेश भेजा.
I didn't want to tell him my brother was dead,
मैं उसे यह नहीं बताना चाहता था कि मेरा भाई मर चुका है,
so I sent a message as him.
इसलिए मैंने उसे एक संदेश भेजा।
How would I have known that Uncle Tat was him?
मुझे कैसे पता चलता कि अंकल टैट ही वह थे?
Why do I find all this…
मुझे ये सब क्यों मिल रहा है...
hard to believe?
विश्वास नहीं होता?
I'm not saying that you're lying.
मैं यह नहीं कह रहा कि आप झूठ बोल रहे हैं।
I don't want to doubt you.
मैं तुम पर संदेह नहीं करना चाहता.
I don't want to…
मैं नहीं चाहता...
doubt you,
तुम पर शक है,
not even the slightest bit.
ज़रा सा भी नहीं.
Be honest with me.
मेरे साथ ईमानदार रहो.
Have you ever liked Sang-hak?
क्या आपको कभी सांग-हक पसंद आया है?
Never.
कभी नहीं।
Then what favor did you ask of him?
तो फिर तुमने उससे क्या अनुग्रह माँगा?
It's about my brother.
यह मेरे भाई के बारे में है.
It's about your brother…
यह आपके भाई के बारे में है...
but you'd rather not share it with me?
लेकिन आप इसे मेरे साथ साझा नहीं करना चाहेंगे?
Not at this moment.
इस समय नहीं.
Will you tell me eventually?
क्या आप मुझे अंततः बताएंगे?
Once I have all the answers.
एक बार मेरे पास सभी उत्तर होंगे।
That's a promise.
यह एक वादा है।
Okay.
ठीक है।
I'll really believe you now.
अब मैं सचमुच तुम पर विश्वास करूंगा।
As you should.
जैसा कि आपको करना चाहिए.
Can I change now?
क्या मैं अब बदल सकता हूँ?
What?
क्या?
Right.
सही।
I'll leave you to it.
मैं तुम्हें इस पर छोड़ता हूं।
SCHOOL OF ENGINEERING
अभियांत्रिकी विद्यालय
But did I actually believe Sang-yeon?
लेकिन क्या मैंने सचमुच सांग-यॉन पर विश्वास किया?
I believed her.
मैंने उस पर विश्वास किया.
No.
नहीं।
I wanted to believe her.
मैं उस पर विश्वास करना चाहता था.
But my emotions got the best of me.
लेकिन मेरी भावनाएं मुझ पर हावी हो गईं।
SCHOOL OF ENGINEERING FRESHMEN
इंजीनियरिंग स्कूल के नए छात्र
Where have you been?
आप कहां थे?
I went for a run. It's good for your health, you know.
मैं दौड़ने गया था। यह आपकी सेहत के लिए अच्छा है, आप जानते हैं।
Sure. The bathroom's all yours.
ज़रूर। बाथरूम पूरी तरह से तुम्हारा है।
Should we have tteokguk for breakfast?
क्या हमें नाश्ते में tteokguk खाना चाहिए?
Yeah. Let me wash up real quick.
हाँ। मुझे जल्दी से नहा लेने दो।
Sure.
ज़रूर।
So let me ask you this.
तो मैं आपसे यह पूछना चाहता हूं।
Be honest with me.
मेरे साथ ईमानदार रहो.
Have you ever liked Sang-hak?
क्या आपको कभी सांग-हक पसंद आया है?
Hello?
नमस्ते?
Yes, it's me.
हां यह मैं हूँ।
Wait, she seriously asked you to be her boyfriend over the phone?
रुको, उसने सचमुच फोन पर तुमसे अपना बॉयफ्रेंड बनने के लिए पूछा था?
Yes. My mind went blank for three seconds.
हाँ। तीन सेकंड के लिए मेरा दिमाग़ ख़ाली हो गया।
I couldn't believe my ears.
मुझे अपने कानों पर विश्वास नहीं हुआ।
It was pretty smooth. He also consented right away.
सब कुछ बहुत आसान था। उसने भी तुरंत हामी भर दी।
She says it was smooth.
वह कहती है कि यह सहज था।
I guess it was.
मुझे लगता है कि ऐसा ही था।
-Wasn't it? -Not at all.
-नहीं था? -बिल्कुल नहीं।
Now that I've met you, it's finally setting in.
अब जब मैं आपसे मिल चुका हूं, तो अंततः यह बात समझ में आ रही है।
I hear it's only official
मैंने सुना है कि यह केवल आधिकारिक है
when your girlfriend introduces you to her friends.
जब आपकी गर्लफ्रेंड आपको अपने दोस्तों से मिलवाती है।
Aren't you Sang-yeon's closest friend?
क्या आप सांग-यॉन के सबसे करीबी दोस्त नहीं हैं?
I don't know about her, but she is to me. She's my best friend.
मैं उसके बारे में नहीं जानता, लेकिन वह मेरी सबसे अच्छी दोस्त है। वह मेरी सबसे अच्छी दोस्त है।
Best friend or not, she is the only friend I have.
सबसे अच्छा दोस्त हो या नहीं, वह मेरी एकमात्र दोस्त है।
So, as of today, you've met all of my friends.
तो, आज तक आप मेरे सभी दोस्तों से मिल चुके हैं।
How did you two become so close?
आप दोनों इतने करीब कैसे हो गए?
Well, she's a bit weird.
खैर, वह थोड़ी अजीब है.
How am I weird?
मैं अजीब कैसे हूं?
She doesn't have an inferiority complex or any insecurities.
उसमें किसी प्रकार की हीन भावना या असुरक्षा की भावना नहीं है ।
You think I have no insecurities? That's nonsense. I have a ton.
तुम्हें लगता है कि मुझमें कोई असुरक्षा नहीं है? ये बकवास है। मुझमें ढेर सारी असुरक्षाएँ हैं।
Then what makes you insecure?
तो फिर आपको असुरक्षित क्या लगता है?
This one right here.
यह यहीं है.
Me?
मुझे?
Yes, you.
हां तुम।
She's been good at everything ever since we were kids.
जब हम बच्चे थे तब से वह हर काम में अच्छी रही है ।
Not only is she super smart,
वह न केवल बहुत बुद्धिमान है,
she's a great photographer and dancer.
वह एक महान फोटोग्राफर और नर्तकी है।
She was even a fast runner.
वह एक तेज धावक भी थी।
How unfair is that? Does she really have to be athletic too?
यह कितना अन्याय है? क्या उसे सचमुच एथलेटिक भी होना ज़रूरी है?
Does that mean that Sang-yeon is somewhat of a rival to you?
क्या इसका मतलब यह है कि सांग-यॉन कुछ हद तक आपका प्रतिद्वंद्वी है?
-A rival? -Yes.
-प्रतिद्वंद्वी? -हाँ.
See? I knew it. She has no such thing as a rival.
समझे? मुझे पता था। उसकी कोई प्रतिद्वंदी जैसी कोई चीज़ नहीं है।
I do.
मैं करता हूं।
But doesn't rivalry kick in when you have the urge to beat someone?
लेकिन क्या जब आप किसी को हराने की इच्छा रखते हैं तो आपके अंदर प्रतिद्वंद्विता नहीं पैदा होती ?
I've only ever envied her.
मैं तो हमेशा से ही उससे ईर्ष्या करता रहा हूं।
I could never dream of winning against her.
मैं उसके खिलाफ जीतने का कभी सपना भी नहीं देख सकता था।
You're one to talk. Do you even know what an inferiority complex is?
तुम तो बात करने वाले हो। क्या तुम्हें पता भी है कि हीन भावना क्या होती है?
Of course I do.
बेशक मैं।
I'm just one big blob of insecurities and inferiority complexes.
मैं तो असुरक्षा और हीन भावना का एक बड़ा ढेर मात्र हूँ।
You are?
तुम हो?
-Yeah. -Who's ever made you feel insecure?
-हाँ। -किसने कभी आपको असुरक्षित महसूस कराया है?
Let's just say there was no one.
मान लीजिए कि वहां कोई नहीं था।
See? She's just pretending she has insecurities.
देखा? वह तो बस असुरक्षा का दिखावा कर रही है।
People with true insecurities can never admit it like you.
जिन लोगों में सच्ची असुरक्षा की भावना होती है, वे कभी भी आपकी तरह इसे स्वीकार नहीं कर सकते।
If you can open up about it, it's not a true insecurity.
यदि आप इसके बारे में खुलकर बात कर सकते हैं, तो यह वास्तविक असुरक्षा नहीं है।
I have to admit, she has a point.
मुझे मानना ​​पड़ेगा कि उसकी बात में दम है।
What do you mean she has a point?
क्या आपका मतलब है कि उसकी बात में दम है?
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Easy there, soldier.
शांत रहो, सैनिक!
-It's good. -It is?
-यह अच्छा है। -यह है?
-Yeah. -Eat up.
-हाँ. -खा लो.
You haven't received the letter I sent on Monday, have you?
आपको सोमवार को भेजा गया मेरा पत्र नहीं मिला है , है ना?
On Monday? The last one came the day before yesterday.
सोमवार को? आखिरी वाला परसों आया था।
Did you write again?
क्या आपने फिर लिखा?
Trash it the moment you get it.
जैसे ही यह आपके हाथ में आए, इसे फेंक दें।
What did you write?
आपने क्या लिखा?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
To come visit you?
आपसे मिलने आने के लिए?
Do you have to ask?
क्या आपको पूछना पड़ेगा?
Well, I'm here now. Don't you get it? I'm still mad.
खैर, अब मैं यहाँ हूँ। समझ नहीं आ रहा? मैं अभी भी गुस्से में हूँ।
And how long are you going to stay mad?
और तुम कब तक गुस्सा रहोगे?
I'll forgive you since you ran here.
मैं तुम्हें माफ़ कर दूंगा क्योंकि तुम यहाँ भागे हो।
Are you happy to see me?
क्या आप मुझे देखकर खुश हैं?
Happy doesn't cut it. I can finally breathe.
ख़ुशी से काम नहीं चलेगा। मैं आखिरकार साँस ले पा रहा हूँ।
Dig in.
खाई खोदना।
How's the prep for the exhibition?
प्रदर्शनी की तैयारी कैसी है?
I'm the only one who's done printing. The others just got started.
मैं अकेला हूँ जिसने छपाई पूरी कर ली है। बाकी लोगों ने अभी-अभी काम शुरू किया है।
-Whose photo is on the poster? -Sang-yeon's.
-पोस्टर पर किसकी तस्वीर है? -संग-यॉन की।
The lead photo is also Sang-yeon's.
मुख्य फोटो भी सांग-यॉन की है।
Which photos did you choose?
आपने कौन सी तस्वीरें चुनीं?
Just four photos of a foggy Yangsuri.
धुंधले यांगसुरी की सिर्फ चार तस्वीरें।
From the spring trip?
वसंत यात्रा से?
Yes.
हाँ।
I'm not thrilled with them, but Mom's shop will be busy next week for New Year's,
मैं उनसे बहुत खुश नहीं हूँ, लेकिन अगले सप्ताह नए साल के लिए माँ की दुकान में बहुत भीड़ होगी।
so I wanted to get it over with.
इसलिए मैं इसे ख़त्म करना चाहता था।
Those photos of Yangsuri are fine.
यांगसुरी की तस्वीरें अच्छी हैं।
No, they're great. Brilliant. Not just fine, they're the best.
नहीं, वे बहुत अच्छे हैं। शानदार। सिर्फ़ अच्छे ही नहीं, वे सबसे अच्छे हैं।
I met Sang-yeon's boyfriend last week.
मैं पिछले सप्ताह सांग-यॉन के बॉयफ्रेंड से मिला था।
Does he seem like a good guy?
क्या वह एक अच्छा आदमी लगता है?
He's great. He seems nice.
वह महान है। वह अच्छा लगता है।
He said we should all hang out when you next get out.
उन्होंने कहा कि जब आप अगली बार बाहर आएं तो हम सब साथ में घूमेंगे ।
Sure, why not?
हाँ हाँ, क्यों नहीं?
Ma'am, how much are your sliced rice cakes?
मैडम, आपके कटे हुए चावल के केक कितने के हैं ?
What are you doing here? You don't have tutoring today.
तुम यहाँ क्या कर रहे हो? आज तुम्हें ट्यूशन नहीं है।
I was bored. How can I help?
मैं बोर हो रहा था। मैं क्या मदद कर सकता हूँ?
Why, Sang-yeon! You're here.
सांग-यॉन! तुम यहाँ हो।
Have you eaten?
क्या आपने खाना खा लिया?
Yes. How can I help?
हाँ, मैं कैसे मदद कर सकता हूँ?
-Just stay put. -Let me help.
-बस यहीं रुको। -मुझे मदद करने दो।
Are you sure you can help for three days?
क्या आप निश्चित हैं कि आप तीन दिन तक मदद कर सकते हैं?
Yes. I don't have tutoring on holidays, and selling rice cakes is fun.
हाँ। छुट्टियों में मुझे ट्यूशन नहीं पढ़नी पड़ती, और चावल के केक बेचना मज़ेदार है।
Fun, my foot. You better buckle up.
मज़ा आ गया, मेरे पैर। बेहतर होगा कि तुम सीट बेल्ट बाँध लो।
It's going to get intense starting tomorrow.
कल से यह तीव्र होने जा रहा है ।
I could sense that Sang-yeon was making an effort.
मैं महसूस कर सकता था कि सांग-यॉन प्रयास कर रहा था।
-Good luck with your sales. -Thank you, and happy new year.
-आपकी बिक्री के लिए शुभकामनाएं। -धन्यवाद, और नया साल मुबारक हो।
-That's 5,000 won. -Excuse me.
-यह 5,000 वोन है। -माफ कीजिए।
-Three packs for 5,000 won. -Three? That's a steal.
-5,000 वॉन में तीन पैक। -तीन? ये तो बहुत सस्ता है।
It's snowing.
आज बर्फ़ गिर रही है.
How pretty.
कैतना सुंदर है।
At last, it seemed as though everything was falling back into place.
अंततः ऐसा लगा जैसे सब कुछ अपनी जगह पर आ गया है।
Hey, darn it! Come here, you!
अरे, अरे यार! इधर आओ, तुम!
Hey, no. Don't!
अरे, नहीं। मत करो!
Even my clean clothes reek of cooking oil…
यहां तक ​​कि मेरे साफ कपड़ों से भी खाना पकाने के तेल की बदबू आती है...
Are you all packed?
क्या आपने सब कुछ पैक कर लिया है?
Yeah.
हाँ।
Don't forget your scarf.
अपना स्कार्फ मत भूलना.
Right.
सही।
I love this photo more every time I see it.
हर बार जब मैं यह फोटो देखता हूं तो मुझे यह और भी पसंद आती है ।
Kim Sang-hak is quite the photographer.
किम सांग-हक एक बहुत अच्छे फोटोग्राफर हैं।
Why do you like this photo so much?
आपको यह फोटो इतना पसंद क्यों है?
Because the photographer's affection for the subject is palpable.
क्योंकि फोटोग्राफर का विषय के प्रति स्नेह स्पष्ट है।
I beat him to it, you know.
तुम्हें पता है, मैंने उससे पहले ही यह काम कर लिया था।
This photo of him.
यह उनकी तस्वीर है।
I took this that day before he took that.
मैंने यह उस दिन ले लिया, इससे पहले कि वह वह ले लेता।
Like a pair.
एक जोड़ी की तरह.
"A pair"?
"एक जोड़ी"?
Yes.
हाँ।
Hey, Chang-wook. It's me, Eun-jung.
अरे, चांग-वूक। मैं हूँ, यून-जंग।
The final prints are due today, right?
अंतिम प्रिंट आज आने वाले हैं, है ना?
I'd like to change my photo.
मैं अपनी फोटो बदलना चाहता हूं.
Sure.
ज़रूर।
CHEON SANG-YEON
चेओन सांग-यॉन
I got her phone number, but she wants to speak with you first.
मुझे उसका फ़ोन नंबर मिल गया है, लेकिन वह पहले आपसे बात करना चाहती है।
She's not answering my calls.
वह मेरी कॉल का जवाब नहीं दे रही है।
I know it puts you in a tight spot,
मैं जानता हूँ कि यह तुम्हें मुश्किल में डाल देगा,
but could you please help me talk to her?
लेकिन क्या आप कृपया मुझे उससे बात करने में मदद कर सकते हैं?
Please state your name while your call is connected.
कृपया कॉल कनेक्ट होने पर अपना नाम बताएं ।
Dylan. It's me, Tat. Uncle Tat.
डिलन। मैं हूँ, टैट। अंकल टैट।
Checking if the recipient is available to take the call.
यह जांचना कि प्राप्तकर्ता कॉल लेने के लिए उपलब्ध है या नहीं।
-Sir!
-श्रीमान!
Good day, sir.
शुभ दिन हो महोदय।
-Sang-hak. -Private First Class Kim Sang-hak.
-संग-हक. -निजी प्रथम श्रेणी किम संग-हक।
You have a visitor.
आपके पास एक आगंतुक है.
-A visitor, sir? -Yeah.
-कोई आगंतुक, महोदय? -हाँ।
She's really pretty. Who is she?
वह सचमुच बहुत सुंदर है। वह कौन है?
Dylan.
डिलेन.
What is this?
यह क्या है?
A letter from Moonee.
मूनी का एक पत्र.
-I get he wrote this letter, but-- -Do you get it now?
-मैं समझता हूं कि उसने यह पत्र लिखा है, लेकिन-- -क्या अब तुम्हें समझ आया?
Do you understand… why I wanted to speak to you first?
क्या आप समझते हैं... कि मैं पहले आपसे बात क्यों करना चाहता था?
What would you do if you were me?
यदि आप मेरी जगह होंगे तो क्या करेंगे?
Should I meet with… Moonee's sister?
क्या मुझे मूनी की बहन से मिलना चाहिए?
Now, remember, it's one pamphlet per person.
अब, याद रखें, यह प्रति व्यक्ति एक पैम्फलेट है।
If you want extra, you better pay up.
यदि आप अतिरिक्त चाहते हैं तो बेहतर होगा कि आप भुगतान करें।
-I'd like two. -Okay.
-मुझे दो चाहिए। -ठीक है।
-Me too. -Okay, hold on.
-मैं भी. -ठीक है, रुको.
Me too, please.
में भी कृपया।
-Okay. -You too?
-ठीक है. -तुम भी?
I wish I could also say, "Me too." It's like declaring a relationship.
काश मैं भी कह पाता, "मैं भी।" यह एक रिश्ते की घोषणा करने जैसा है।
By the way, can anyone bring a car?
वैसे, क्या कोई कार ला सकता है?
Delivering the frames ourselves could save us 50,000 won.
फ्रेम स्वयं वितरित करने से हमें 50,000 वॉन की बचत हो सकती है।
Too bad Sang-hak isn't here.
बहुत बुरा हुआ कि सांग-हक यहाँ नहीं है।
Can't he come out on leave? He is part of the exhibit.
क्या वह छुट्टी पर नहीं आ सकता? वह प्रदर्शनी का हिस्सा है।
His next one's far off.
उसका अगला काम अभी बहुत दूर है।
I asked just in case, but his next leave is in April.
मैंने सिर्फ इसलिए पूछा था, लेकिन उनकी अगली छुट्टी अप्रैल में है।
Wait, Hyeong-kyu can drive. How about we ask him?
रुको, ह्योंग-क्यू गाड़ी चला सकता है। क्यों न हम उससे पूछें?
Hyeong-kyu?
ह्युंग-क्यू?
I'm meeting him later, so I'll ask him then.
मैं उनसे बाद में मिलूंगा, इसलिए तब पूछूंगा।
I think you should ask him now.
मुझे लगता है कि अब आपको उससे पूछना चाहिए।
I guess it is pretty urgent. I'll go ask him now.
मुझे लगता है ये बहुत ज़रूरी है। मैं अभी जाकर उससे पूछती हूँ।
Okay.
ठीक है।
-Wait, Su-mi. -Yes?
-रुको, सु-मी. -हाँ?
Did that date you set up for her go well?
क्या आपने उसके लिए जो डेट तय की थी वह अच्छी रही?
-Yeah. -No way. Is he handsome?
-हाँ। -बिल्कुल नहीं। क्या वह सुंदर है?
We just need help delivering the frames in the morning.
हमें बस सुबह फ्रेम पहुंचाने में मदद चाहिए ।
Yes, that's great.
हाँ, यह बहुत बढ़िया है.
Okay, see you later.
ठीक है बाद में आपसे मिलेंगे।
What did I tell you? I gave you the chance, didn't I?
मैंने तुम्हें क्या बताया था? मैंने तुम्हें मौका दिया था, है ना?
You did. That's too bad. If only I'd known this would happen…
तुमने किया। ये तो बहुत बुरा हुआ। काश मुझे पता होता कि ऐसा होगा...
Whatever, he's taken now.
जो भी हो, अब वह ले लिया गया है।
What did he say? Is he available?
उसने क्या कहा? क्या वह उपलब्ध है?
What the…
क्या…
How's everyone been?
सब लोग कैसे हैं?
Sang-hak!
संग-हक!
-Is that… -Kim Sang-hak!
-क्या वह... -किम सांग-हक!
-How did you… -How is he…
-तुमने कैसे... -वह कैसा है...
-What the heck? -How are you here?
-क्या बात है? -तुम यहाँ कैसे?
I was so anxious about the exhibit that I couldn't focus on my duties.
मैं प्रदर्शनी को लेकर इतना चिंतित था कि मैं अपने कर्तव्यों पर ध्यान केंद्रित नहीं कर सका।
What?
क्या?
How great.
कितना महान हैं।
-He didn't tell you either? -He didn't.
-उसने तुम्हें भी नहीं बताया? -उसने नहीं बताया।
Let's resolve the car issue first. Can you use your dad's tomorrow?
चलो पहले कार का मामला सुलझाते हैं। क्या तुम कल अपने पापा की कार इस्तेमाल कर सकते हो?
To deliver the frames? I'll do it. Sang-yeon told me just now.
फ़्रेम पहुँचाने के लिए? मैं कर दूँगा। सांग-यॉन ने अभी-अभी मुझे बताया।
Why didn't you tell me?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
Seriously, how did you get out?
सच में, तुम बाहर कैसे निकले?
Wasn't your next leave in April? Did you really come for the exhibition?
क्या आपकी अगली छुट्टी अप्रैल में नहीं थी? क्या आप सचमुच प्रदर्शनी देखने आए थे?
Yes. I applied last minute, but my commander approved my leave.
हाँ। मैंने आखिरी मिनट में आवेदन किया था, लेकिन मेरे कमांडर ने मेरी छुट्टी मंज़ूर कर दी।
This is great. We're showing your photos too.
यह बहुत बढ़िया है। हम आपकी तस्वीरें भी दिखा रहे हैं।
You're here for your photos, aren't you?
आप यहां अपनी तस्वीरों के लिए आए हैं, है न?
You're right. I'm here to hang my photos.
तुम सही कह रहे हो। मैं यहाँ अपनी तस्वीरें टांगने आया हूँ।
I would have rescheduled tutoring if I'd known you were coming.
यदि मुझे पता होता कि आप आ रहे हैं तो मैं ट्यूशन का समय बदल देता ।
-When are you going back? -Next Thursday.
-आप कब वापस जा रहे हैं? -अगले गुरुवार को।
So we have ten days? Yay, I'm so excited!
तो हमारे पास दस दिन हैं? हाँ, मैं बहुत उत्साहित हूँ!
-I bet you are. -Yeah.
-मुझे यकीन है आप होंगे। -हाँ।
We have plenty of time.
हमारे पास बहुत समय है.
Look. Look at yourself closely.
देखो! अपने आप को गौर से देखो!
Okay, see you later.
ठीक है बाद में आपसे मिलेंगे।
Are you out on leave?
क्या आप छुट्टी पर हैं?
Yes. This is good, actually. I need to tell you something.
हाँ। यह वाकई अच्छा है। मुझे तुम्हें कुछ बताना है।
I'll deliver the frames. You should be there tomorrow.
मैं फ्रेम पहुँचा दूँगा। तुम्हें कल वहाँ पहुँचना चाहिए।
-Get a move on. -A-ra, is it heavy?
-जल्दी करो। -अ-रा, क्या यह भारी है?
Want to help me?
मेरी मदद करना चाहते हैं?
Nope.
नहीं।
How's this?
यह कैसा हैं?
A little lower. No, that's too low.
थोड़ा कम। नहीं, यह बहुत कम है।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Great.
महान।
Doesn't it look amazing?
क्या यह आश्चर्यजनक नहीं लग रहा है?
Yeah, it's great.
हाँ, यह बढ़िया है.
I love the tagline too. "Moments, Unfamiliar Yet Familiar."
मुझे इसकी टैगलाइन भी बहुत पसंद है, "क्षण, अपरिचित फिर भी परिचित।"
Is he saying that because he knows?
क्या वह ऐसा इसलिए कह रहा है क्योंकि वह जानता है?
He has no idea. I came up with that.
उसे कुछ पता नहीं है। यह बात मैंने सोची।
Really? Well, of course you did.
सच में? हाँ, बिल्कुल तुमने ऐसा किया।
By the way, what's up with Sang-yeon?
वैसे, सांग-यॉन के साथ क्या हो रहा है?
Something came up with her mom in Gangneung.
गंगनेउंग में उसकी माँ के साथ कुछ हुआ ।
She's sorry she couldn't help set up today.
उसे खेद है कि वह आज तैयारी में मदद नहीं कर सकी।
She didn't look too well when she left the house this morning.
आज सुबह जब वह घर से निकली तो उसकी हालत बहुत अच्छी नहीं लग रही थी ।
She said she hadn't slept a wink.
उसने कहा कि वह एक पल भी नहीं सोई।
It's fine.
यह ठीक है।
I like this.
मुझे यह पसंद हे।
MOON JI-YEONG ADDRESS: 29-88 MOSAN-DONG
मून जी-योंग पता: 29-88 मोसान-डोंग
TAKE THE 42 BUS TO DOHARI VILLAGE
TAKE THE 42 BUS TO DOHARI VILLAGE
She's moving to Canada for her studies, so tomorrow's your only chance.
वह अपनी पढ़ाई के लिए कनाडा जा रही है, इसलिए कल ही आपके पास एकमात्र मौका है।
If I go, will she see me?
अगर मैं जाऊं तो क्या वह मुझे देखेगी?
Yes.
हाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
Let's go inside.
चलो अंदर जाएं।
Sang-yeon.
सांग-यॉन.
Her house is in the mountains.
उसका घर पहाड़ों में है.
-So don't go alone, and-- -Don't worry.
-तो अकेले मत जाओ, और-- -चिंता मत करो।
I'll go with my boyfriend.
मैं अपने प्रेमी के साथ जाऊंगी.
Sang-yeon used to be really afraid of mountains.
सांग-यॉन को पहाड़ों से बहुत डर लगता था ।
Her brother was found on a mountain.
उसका भाई एक पहाड़ पर पाया गया।
I said to the left.
मैंने कहा बायीं ओर।
What?
क्या?
Sure, to the left.
ज़रूर, बाईं ओर।
Yeah, weren't you listening? Why do you seem so distracted?
हाँ, तुम सुन नहीं रहे थे? तुम इतने विचलित क्यों लग रहे हो?
A bit more to the right. Just a bit.
थोड़ा और दाईं ओर। बस थोड़ा सा।
That's it.
इतना ही।
Hey, this looks awesome. Your photos are going to steal the show.
अरे, ये तो कमाल का लग रहा है। तुम्हारी तस्वीरें तो सबका ध्यान अपनी ओर खींच लेंगी।
Half of them are his.
उनमें से आधे उसके हैं।
Wow. You two are rather daring.
वाह! तुम दोनों बहुत साहसी हो।
How so? Wouldn't you do something like this with Kyu-ho?
ऐसा कैसे? क्या आप क्यू-हो के साथ ऐसा कुछ नहीं करेंगे?
I could never. This would haunt me if we broke up.
मैं ऐसा कभी नहीं कर सकती। अगर हमारा ब्रेकअप हो गया तो ये बात मुझे परेशान करेगी।
Is that right? If we break up, apparently this will haunt us.
क्या ये सही है? अगर हमारा ब्रेकअप हो गया, तो ज़ाहिर है ये हमें परेशान करेगा।
We're never breaking up.
हम कभी अलग नहीं होंगे.
Did you know that your brother often spoke of you?
क्या आप जानते हैं कि आपका भाई अक्सर आपके बारे में बात करता था?
He did?
उसने किया?
Very often.
बहुत बार.
You were one of the two people Moonee loved most.
आप उन दो लोगों में से एक थे जिन्हें मूनी सबसे अधिक प्यार करती थी।
Your mother and you.
आपकी माँ और आप.
I see.
अच्छा ऐसा है।
I never knew.
मैं नहीं जानता था।
What would you like to ask me?
आप मुझसे क्या पूछना चाहेंगे?
My brother
मेरा भाई
liked you, didn't he?
वह तुम्हें पसंद करता था, है ना?
I assume you're asking whether Moonee liked me romantically?
मैं मानता हूं कि आप पूछ रहे हैं कि क्या मूनी मुझे रोमांटिक रूप से पसंद करती थी?
-Yes. -Moonee didn't.
-हाँ. -मूनी ने नहीं.
Not like that.
ऐसा नहीं।
If you ask me whether I liked Moonee as a friend,
अगर आप मुझसे पूछें कि क्या मुझे मूनी एक दोस्त के रूप में पसंद है,
it's a definite yes.
इसका उत्तर निश्चित रूप से हां है।
I liked Moonee a lot.
मुझे मूनी बहुत पसंद आई।
I'm sure Moonee felt the same.
मुझे यकीन है कि मूनी को भी ऐसा ही महसूस हुआ होगा।
You don't have to lie about it… because of my mom.
तुम्हें इसके बारे में झूठ बोलने की ज़रूरत नहीं है... मेरी माँ की वजह से।
I know she was opposed to him seeing you.
मैं जानता हूं कि वह तुम्हारे साथ उसके मिलने के खिलाफ थी।
I am not lying.
मैं झूठ नहीं बोल रहा हूं।
I didn't make you come all the way here just to tell you lies.
मैंने तुम्हें झूठ बोलने के लिए इतनी दूर यहां तक ​​आने पर मजबूर नहीं किया ।
And your mother never disapproved of me.
और तुम्हारी माँ ने कभी भी मुझे अस्वीकार नहीं किया।
Why were you under the impression that she did?
आपको ऐसा क्यों लगा कि उसने ऐसा किया?
In his diary,
अपनी डायरी में,
every entry was a letter addressed to you.
प्रत्येक प्रविष्टि आपके नाम एक पत्र थी।
Well, to "M." A capital M.
खैर, "एम" के लिए, एक बड़ा एम।
Right… Moon Ji-yeong.
ठीक है... मून जी-योंग।
This is the letter Moonee wrote me when we first became friends.
यह वह पत्र है जो मूनी ने मुझे तब लिखा था जब हम पहली बार दोस्त बने थे।
TO DYLAN -M
डायलन -एम को
This was from him?
यह उसी की ओर से था?
Yes.
हाँ।
That's right. That's M.
यह सही है। यह एम है।
My friend Moonee.
मेरा दोस्त मूनी.
Hello.
नमस्ते।
-Hey, Hyeong-kyu! -Hello.
-अरे, ह्योंग-क्यू! -नमस्ते।
Are you here to see Sang-yeon? She went to Gangneung this morning.
क्या आप सांग-यॉन से मिलने आए हैं? वह आज सुबह गंगनेउंग गई थी।
Right. She's in Gangneung, huh?
ठीक है। वह गंगनेउंग में है, है ना?
You brought us pizza? Guys, let's have pizza!
तुम हमारे लिए पिज़्ज़ा लाए हो? दोस्तों, चलो पिज़्ज़ा खाते हैं!
-Please, eat. -Okay.
-कृपया, खाओ। -ठीक है।
Did you come in secret to surprise her?
क्या आप उसे आश्चर्यचकित करने के लिए गुप्त रूप से आये थे?
-I'll just call her. -Thank you for the pizza.
-मैं अभी उसे फोन करता हूँ। -पिज्जा के लिए धन्यवाद।
-Eat up before it gets cold. -Thank you.
-ठंडा होने से पहले खा लो। -धन्यवाद।
One sec, I need to take this.
एक सेकंड, मुझे यह लेना है।
Sure.
ज़रूर।
She disappeared? What do you mean she…
वो गायब हो गई? तुम्हारा क्या मतलब है वो...
She hasn't contacted you either?
उसने भी आपसे संपर्क नहीं किया?
No, she hasn't.
नहीं, उसने ऐसा नहीं किया है।
I was worried because she didn't look well.
मैं चिंतित था क्योंकि वह ठीक नहीं दिख रही थी।
I stepped out for a call and came back to find her gone.
मैं फोन करने के लिए बाहर गया और वापस आया तो पाया कि वह जा चुकी थी।
Her phone is off as well.
उसका फोन भी बंद है.
The number you have dialed is unavailable. Please leave a message…
आपने जो नंबर डायल किया है वह उपलब्ध नहीं है। कृपया एक संदेश छोड़ें...
Is she not picking up?
क्या वह फोन नहीं उठा रही है?
No. Her phone's turned off.
नहीं, उसका फोन बंद है।
She might be sleeping on the bus. She couldn't sleep yesterday.
वह शायद बस में सो रही होगी। कल उसे नींद नहीं आई।
That might be the case. She seemed unwell at the movies last night.
शायद यही बात है। कल रात सिनेमा देखने के दौरान उसकी तबियत ठीक नहीं लग रही थी।
What's taking Sang-hak so long?
संग-हक को इतना समय क्यों लग रहा है?
The pizza's almost gone.
पिज़्ज़ा लगभग ख़त्म हो गया है.
More for me.
मेरे लिए अधिक है।
The number you have dialed is currently busy. Please leave a message…
आपने जो नंबर डायल किया है वह अभी व्यस्त है। कृपया एक संदेश छोड़ें...
She should be in the area. The bus only comes every two hours, right?
उसे तो यहीं होना चाहिए। बस तो हर दो घंटे में आती है, है ना?
I'll continue to search for her. Let me know right away if she calls you.
मैं उसकी तलाश जारी रखूँगा। अगर वो तुम्हें फ़ोन करे तो मुझे तुरंत बताना।
Did you tell her everything?
क्या तुमने उसे सब कुछ बता दिया?
Yes.
हाँ।
All of it?
यह सब?
Okay. I'll call you back.
ठीक है। मैं तुम्हें वापस कॉल करूँगा।
EUN-JUNG
यून-जंग
Hey, Eun-jung.
अरे, यून-जंग.
Hey, where are you? Where did you go?
अरे, तुम कहाँ हो? कहाँ गए थे?
Something urgent came up.
कोई जरूरी काम आ गया।
Something urgent? Like what?
कुछ ज़रूरी काम है? जैसे क्या?
What made you leave without a word?
आप बिना कुछ कहे क्यों चले गए?
It's my mom.
यह मेरी माँ है.
She suddenly needs the car.
उसे अचानक कार की जरूरत पड़ गई।
Didn't you tell her you'd be using it?
क्या आपने उसे नहीं बताया कि आप इसका उपयोग करेंगे?
No, that's not it.
नहीं, ऐसा नहीं है.
Eun-jung, I'm driving now. I'll call you later.
यून-जंग, मैं अभी गाड़ी चला रहा हूँ। मैं तुम्हें बाद में फ़ोन करूँगा।
Okay, sure. Call me.
ठीक है, ज़रूर। मुझे फ़ोन करो।
-The pizza's so good. -Help yourself.
-पिज्जा बहुत अच्छा है। -खुद मदद करो।
Just wait a bit longer.
बस थोड़ी देर और इंतज़ार करो.
Where's Sang-hak? The pizza's all cold.
सांग-हक कहाँ है? पिज़्ज़ा तो पूरा ठंडा हो गया है।
Something urgent came up at home, so I told him to go.
घर पर कोई जरूरी काम आ गया था, इसलिए मैंने उसे जाने को कहा।
-What? -He just went home?
-क्या? -वह अभी घर गया?
Yes. He says he'll call when he gets the chance.
हाँ। वह कहता है कि जब उसे मौका मिलेगा, वह फ़ोन करेगा ।
Did something bad happen?
क्या कुछ बुरा हुआ?
No, not exactly…
नहीं, बिल्कुल नहीं...
Maybe he took his dad's car without permission.
हो सकता है कि उसने बिना अनुमति के अपने पिता की कार ले ली हो ।
As if.
मानो।
Does that mean I can take Sang-hak's portion home?
क्या इसका मतलब यह है कि मैं सांग-हक का हिस्सा घर ले जा सकता हूँ?
Do you think I'd let you?
क्या आपको लगता है कि मैं आपको ऐसा करने दूँगा?
-Whoops. -Hyeong-kyu, you should have some too.
-उफ़. -ह्योंग-क्यू, तुम्हें भी कुछ लेना चाहिए।
What would you do…
आप क्या करेंगे…
if you were me?
अगर तुम मै होता?
Should I meet with Moonee's sister?
क्या मुझे मूनी की बहन से मिलना चाहिए?
Would Moonee…
क्या मूनी...
Do you think he would want Sang-yeon to know about this?
क्या आपको लगता है कि वह चाहेंगे कि सांग-यॉन को इस बारे में पता चले?
Moonee always… wanted to tell her.
मूनी हमेशा... उसे बताना चाहती थी।
My worry isn't about honoring Moonee's wishes.
मेरी चिंता मूनी की इच्छाओं का सम्मान करने के बारे में नहीं है।
I worry how Moonee's sister…
मुझे चिंता है कि मूनी की बहन...
may take the news.
समाचार ले सकते हैं.
Sang-yeon! Cheon Sang-yeon!
सांग-योन! चेओन सांग-योन!
Dear Dylan,
प्रिय डिलेन,
I think I've always waited in fear for that day to come.
मुझे लगता है कि मैं हमेशा उस दिन के आने का डर से इंतजार करता रहा हूं।
The day someone
जिस दिन कोई
would find me out.
मुझे ढूंढ निकालेंगे.
I remember thinking, "So this is what it feels like."
मुझे याद है कि मैंने सोचा था, "तो ऐसा ही महसूस होता है।"
"This is how unbearably scary this burden can be."
" यह बोझ कितना असहनीय और डरावना हो सकता है।"
Moonee.
मूनी.
Have you eaten?
क्या आपने खाना खा लिया?
Let's eat together if you haven't.
अगर आपने अभी तक खाना नहीं खाया है तो आइए हम सब मिलकर खाएं।
On that day, you were more than just a friend.
उस दिन, आप सिर्फ़ एक दोस्त से ज़्यादा थे।
You gave me
आपने मुझे दिया
a world in which I was allowed to exist.
एक ऐसी दुनिया जिसमें मुझे रहने की अनुमति थी।
All I did was walk with Moonee…
मैंने तो बस मूनी के साथ चलना ही किया...
but Moonee described it as having been given the world.
लेकिन मूनी ने इसे इस प्रकार वर्णित किया कि मानो उन्हें दुनिया दे दी गई हो।
Thank you for the pizza.
पिज़्ज़ा के लिए धन्यवाद.
-Don't mention it. -Yeah, thanks.
-इसका ज़िक्र मत करो। -हाँ, शुक्रिया।
-Thank you. -It's nothing.
-धन्यवाद. -यह कुछ भी नहीं है.
Your girlfriend isn't even here,
तुम्हारी गर्लफ्रेंड तो यहाँ भी नहीं है,
but you brought pizza and helped clean up. Thanks.
लेकिन आप पिज़्ज़ा लाए और साफ़-सफ़ाई में मदद की। शुक्रिया।
It was fun. I had a lot of fun, everyone.
बहुत मज़ा आया। मुझे भी, सबको भी बहुत मज़ा आया।
-That's good. -Thank you.
-यह अच्छा है। -धन्यवाद।
Do you play the guitar?
क्या आप गिटार बजाते हैं?
Yes. I did for a while when I was younger.
हाँ, जब मैं छोटा था तो कुछ समय के लिए मैंने ऐसा किया था।
-That explains your photo here. -Yes.
-यही आपकी तस्वीर की व्याख्या करता है। -हाँ।
My friend's actually a guitarist.
मेरा दोस्त वास्तव में एक गिटारवादक है।
He is?
वह है?
The guy who dropped out of school to be in a band?
वह लड़का जो बैंड में शामिल होने के लिए स्कूल छोड़ कर चला गया ?
He's a professional now. His band's pretty famous too.
अब वह एक पेशेवर कलाकार है। उसका बैंड भी काफ़ी मशहूर है।
Which famous band?
कौन सा प्रसिद्ध बैंड?
They're called Like.Flying.
इन्हें लाइक.फ्लाइंग कहा जाता है।
Do you know them? I'll get you all invites sometime.
क्या तुम उन्हें जानते हो? मैं किसी दिन तुम सबको निमंत्रण भेज दूँगा।
He's left-handed, and his strumming technique is awesome.
वह बाएं हाथ का है और उसकी झंकार तकनीक अद्भुत है।
-That would be great. -I'll invite you all.
-यह बहुत अच्छा होगा। -मैं आप सभी को आमंत्रित करूंगा।
I was blown away by his left-handed strumming technique.
मैं उनकी बाएं हाथ से बजाने की तकनीक से दंग रह गया ।
Ms. Yoon. It's me, Eun-jung.
सुश्री यून... मैं हूँ, यून-जंग।
Is Sang-yeon with you, by any chance?
क्या सांग-यॉन आपके साथ है?
The number you have dialed is unavailable.
आपके द्वारा डायल किया गया नंबर अनुपलब्ध है।
-Good night. -Okay.
-शुभ रात्रि. -ठीक है.
Answer the phone.
फोन का जवाब दो।
The number you have dialed is currently unavailable.
आपके द्वारा डायल किया गया नंबर वर्तमान में उपलब्ध नहीं है।
Please leave a message after the tone.
कृपया टोन के बाद एक संदेश छोड़ दें।
Did you hear about it too?
क्या आपने भी इसके बारे में सुना है?
About my brother.
मेरे भाई के बारे में.
Yes.
हाँ।
So that's why you came.
तो इसीलिए आप आये.
Because you knew.
क्योंकि तुम जानते थे.
What did you tell Eun-jung before coming here?
यहां आने से पहले आपने यून-जंग से क्या कहा था ?
I couldn't tell her.
मैं उसे नहीं बता सका.
I'll tell her later myself.
मैं उसे बाद में खुद बता दूंगा.
I shouldn't have made you eat.
मुझे तुम्हें खाना नहीं खिलाना चाहिए था.
Not at all. I was hungry anyway.
बिल्कुल नहीं। मुझे वैसे भी भूख लगी थी।
Now that I've had this, I'll be able to digest everything.
अब जब मुझे यह मिल गया है, तो मैं सब कुछ पचा सकूंगा।
Look at all the stars.
सभी तारों को देखो.
If I think about it now…
अगर मैं अब इसके बारे में सोचूं...
there were plenty of signs.
वहाँ बहुत सारे संकेत थे.
About my brother.
मेरे भाई के बारे में.
I don't even know how…
मैं तो यह भी नहीं जानता कि कैसे...
I could have missed it.
मैं इसे भूल सकता था.
That's Sang-yeon. Adorable, isn't she?
ये सांग-यॉन है। कितनी प्यारी है ना?
That was Moonee?
वह मूनी थी?
Did you think it was me?
क्या आपने सोचा कि यह मैं था?
It was him when he was in preschool.
यह तब की बात है जब वह प्रीस्कूल में था।
He loved to play with dolls.
उसे गुड़ियों से खेलना बहुत पसंद था।
But Dad ignored all that and sent him to a soccer club.
लेकिन पिताजी ने इन सब बातों पर ध्यान नहीं दिया और उसे एक फुटबॉल क्लब में भेज दिया।
Saying that boys
यह कहना कि लड़के
should be raised among other sweaty little boys.
उसे अन्य पसीने से तर छोटे लड़कों के बीच बड़ा किया जाना चाहिए ।
When he'd have a tantrum and refuse to go…
जब वह गुस्से में आकर जाने से इंकार कर देता...
my dad would beat him.
मेरे पिताजी उसे पीटते थे।
SENDER PRIVATE KIM SANG-HAK
प्रेषक निजी किम सांग-हक
Seonbae.
सेओनबे.
You should go first.
तुम्हें पहले जाना चाहिए.
There's somewhere I need to go.
मुझे कहीं जाना है।
You should have woken me. Why didn't you wake me?
तुम्हें मुझे जगा देना चाहिए था। तुमने मुझे क्यों नहीं जगाया?
We just arrived.
हम अभी पहुंचे हैं।
Sorry you had to drive all the way here.
खेद है कि आपको यहां तक ​​गाड़ी चलाकर आना पड़ा।
It's fine.
यह ठीक है।
Go inside.
अंदर जाओ।
Drive safe.
सुरक्षित गाड़ी चलाना।
-Ryu Eun-jung. -Eun-jung!
-रयु यून-जंग. -यून-जंग!
Hey, guys!
हे लोगों!
Wow, flowers.
वाह, फूल!
Why get her flowers? She's too busy for us these days.
उसके लिए फूल क्यों लाएँ? वह इन दिनों हमारे लिए बहुत व्यस्त है।
Ignore her. She helped pick them out.
उसे नज़रअंदाज़ करो। उसने उन्हें चुनने में मदद की थी।
These are yours, aren't they?
ये आपके हैं, है न?
Look at you two. What a dashing couple.
तुम दोनों को देखो, क्या शानदार जोड़ी है।
Attention, everyone. We will be holding a brief opening event shortly.
सभी ध्यान दें। हम शीघ्र ही एक संक्षिप्त उद्घाटन समारोह आयोजित करेंगे ।
What? Already? But we're still missing two people.
क्या? अभी तक? लेकिन अभी भी दो लोग गायब हैं।
Please go ahead and start.
कृपया आगे बढ़ें और शुरू करें।
Okay.
ठीक है।
How come?
ऐसा कैसे?
He went to Cheonan, so I don't think he'll make it today.
वह चेओनान चला गया, इसलिए मुझे नहीं लगता कि वह आज आ पाएगा।
And Sang-yeon's still in Gangneung.
और सांग-यॉन अभी भी गंगनेउंग में है।
Cheonan? Isn't he in the military?
चेओनान? क्या वह सेना में नहीं है?
He's out on leave.
वह छुट्टी पर हैं।
Isn't Sang-yeon coming today?
क्या सांग-यॉन आज नहीं आ रहा है?
She's at her mom's.
वह अपनी माँ के पास है।
I wanted to see how much prettier she'd gotten.
मैं देखना चाहता था कि वह कितनी सुन्दर हो गयी है।
What? Cheonan?
क्या? चेओनान?
Yeah, at his grandfather's…
हाँ, उसके दादाजी के यहाँ...
What are you doing here? You said you'd be in Cheonan today.
तुम यहाँ क्या कर रहे हो? तुमने कहा था कि तुम आज चेओनान में होगे।
Right.
सही।
Sorry I took off like that yesterday.
क्षमा करें, मैं कल इस तरह से चला गया।
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
Long time no see. You too, Ju-eun.
बहुत दिन हो गए मिलते हुए। तुम भी, जू-यून।
I see you stayed out last night.
मैं देख रहा हूँ कि आप कल रात बाहर रहे।
Nonsense. I told you he was at his grandfather's.
बकवास। मैंने तुमसे कहा था न कि वह अपने दादा के घर पर है।
I know. I was just teasing. He's in his clothes from yesterday.
मुझे पता है। मैं तो बस मज़ाक कर रहा था। वो कल वाले कपड़े पहने हुए है।
I was nursing my grandpa. Satisfied?
मैं अपने दादाजी की देखभाल कर रही थी। संतुष्ट?
That would explain why you look so gaunt today.
इससे यह स्पष्ट हो जाएगा कि आज आप इतने दुबले-पतले क्यों दिख रहे हैं।
Look at this. It's from Na-mi and Ju-eun.
इसे देखो। यह ना-मी और जू-यून का है।
They're pretty. Thanks.
वे बहुत सुंदर हैं। धन्यवाद।
-Aren't they? -Yeah.
-है ना? -हाँ.
Look around.
चारों ओर देखो.
Look over there too.
उधर भी देखो.
I don't want to hear it.
मैं यह सुनना नहीं चाहता.
I smiled all day.
मैं सारा दिन मुस्कुराता रहा.
I smiled, laughed, and smiled a little more.
मैं मुस्कुराया, हंसा, और थोड़ा और मुस्कुराया।
And for some reason,
और किसी कारण से,
I was reminded of that day.
मुझे वह दिन याद आ गया।
Ryu Eun-jung.
रयु युन-जंग.
Eun-jung?
यून-जंग?
Perhaps it was because all the shame…
शायद यह सब शर्म की वजह से था...
and all the doubts I had silently brushed off as foolishness…
और उन सभी संदेहों को मैंने चुपचाप मूर्खता समझकर टाल दिया था...
had ultimately turned out to be valid.
अंततः यह बात वैध साबित हुई।
As if by magic, Sang-hak seonbae was standing there.
मानो जादू से, सांग-हक सेओनबे वहां खड़ा था।
I had just been thinking about him
मैं तो बस उसके बारे में सोच रहा था
when he suddenly called out my name.
जब उसने अचानक मेरा नाम पुकारा।
And that was how our unforgettable night began.
और इस तरह हमारी अविस्मरणीय रात शुरू हुई।
HOW IS IT THAT HE MAKES ME SO HAPPY, YET HE CAN'T BE MINE?
ऐसा कैसे है कि वह मुझे इतना खुश रखता है, फिर भी वह मेरा नहीं हो सकता?
I CONFESSED TO HIM THAT I LIKED UNCLE TAT.
मैंने उनसे कहा कि मुझे अंकल टैट पसंद हैं।
-Eun-jung. -Don't touch me.
-यून-जंग. -मुझे मत छुओ.
Eun-jung! Stop, please.
यून-जंग! रुको, कृपया।
Let me ask you one thing.
मैं आपसे एक बात पूछना चाहता हूं।
Did you turn your phone off?
क्या आपने अपना फोन बंद कर दिया?
-Eun-jung-- -Did you turn it off yourself?
-यून-जंग-- -क्या तुमने इसे स्वयं बंद कर दिया?
Yes, I did.
हाँ मैंने किया।
Why?
क्यों?
There was nothing I could say.
मैं कुछ भी नहीं कह सका.
There was nothing…
वहाँ कुछ भी नहीं था…
you could say?
आप कह सकते थे?
I went to Jecheon…
मैं जेचेओन गया...
to find Sang-yeon.
सांग-यॉन को खोजने के लिए।
Did she ask you to go see her?
क्या उसने आपसे मिलने के लिए कहा था?
No.
नहीं।
I went there myself.
मैं स्वयं वहां गया था।
Why?
क्यों?
Sang-hak.
संग-हक.
Do you like her?
क्या तुम्हें वह पसंद है?
-Eun-jung… -If not, why can't you answer me?
-यून-जंग... -अगर नहीं, तो आप मुझे जवाब क्यों नहीं दे सकते?
Why couldn't you tell me that you were in Jecheon with her?
तुम मुझे यह क्यों नहीं बता सके कि तुम उसके साथ जेचेओन में थे?
Why turn your phone off?
अपना फोन क्यों बंद करें?
Sang-yeon should tell--
सांग-यॉन को बताना चाहिए--
Don't use her as an excuse!
उसे बहाने के रूप में इस्तेमाल मत करो!
I'm asking you about your feelings.
मैं आपसे आपकी भावनाओं के बारे में पूछ रहा हूं।
Why did you apply for leave?
आपने छुट्टी के लिए आवेदन क्यों किया?
It wasn't because of the exhibit, was it?
क्या यह प्रदर्शन के कारण नहीं था?
Please just tell me why you did that to me.
कृपया मुझे बताओ कि तुमने मेरे साथ ऐसा क्यों किया।
I think I was wavering.
मुझे लगता है कि मैं डगमगा रहा था।
What?
क्या?
My heart was shaken…
मेरा दिल हिल गया...
by Sang-yeon.
सांग-योन द्वारा.
Let's end it here, then.
तो फिर, चलिए इसे यहीं समाप्त करते हैं।
Subtitle translation by: Jimin Choi
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई